## 스택과 큐

stack 스택 : 하나의 출입구. 깊은 우물 같은 데이터 구조.

- 스택에 데이터 a, b, c, d를 저장했다면, 꺼낼 때는 d, c, b, a 순서로 꺼내야 함.
- 데이터 100개만 저장할 수 있는 스택에 100개 이상의 데이터를 넣으려고 하면 stackoverflow 에러

queue 큐 : 양쪽이 열려있는 파이프.

- 기본적으로 한쪽은 입력만, 다른쪽은 출력만 담당.
- 큐에 데이터 a, b, c, d를 저장했다면, 꺼낼 때는 a, b, c, d 순서로 꺼내야 함.
- cf) 양쪽 모두 입력과 출력이 자유로운 큐도 존재. (deque)

## 실행 컨텍스트 execution context

- **실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체**
- JS의 동적 언어로서의 성격을 보여주는 개념 + JS의 핵심 개념 중 하나.
- JS는 특정 `실행 컨텍스트가 활성화`되는 시점에
  (1) 외부 환경 정보를 구성하고,
  (2) `선언된 변수를 위로 끌어올리고(hoisting)`,
  (3) this 값을 설정하는 등의 동작을 수행.

'동일한 환경'에 있는 코드들을 실행할 때 필요한 환경정보들을 모아 컨텍스트를 구성,
이를 `call stack(콜 스택)에 쌓아올렸다가`, 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와
관련있는 코드들부터 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장.

하나의 실행 컨텍스트는 `전역공간`, `eval()` 함수, `함수` 등을 통해 구성됨.

- 전역 공간은 자동으로 생성됨.
- 함수를 실행할 때 실행 컨텍스트를 구성하게 됨.
- cf) eval은 악마로 취급받음.

### 실행 컨텍스트와 콜 스택

3가지 실행 컨텍스트들은 전역 컨텍스트, outer, inner 순으로 콜 스택 쌓이고,
반대로 inner, outer, 전역 컨텍스트 순으로 콜스택에서 제거됨.

```javascript
// (1) [전역 컨텍스트]
var a = 1;
outer = () => {
  inner = () => {
    console.log(a); // undefined
    var a = 3;
  };
  inner(); // (3) [inner 실행 컨텍스트]
  console.log(a); // 1
};
outer(); // (2) [outer 실행 컨텍스트]
console.log(a); // 1
```

(1) `JS 코드를 실행하는 순간` **[전역 컨텍스트]**가 콜 스택에 담김.

- 전역 컨텍스트는 일반적인 실행 컨텍스트와 사실상 동일
  (다만, 함수가 아닌 전역 공간에 관여하기 때문에 argument가 없음 등 차이 有)
- 코드 내부에서 `별도의 실행 명령이 없어도 브라우저에서 자동으로 실행`됨.
- `JS 파일이 열리는 순간 전역 컨텍스트가 즉시 활성화`됨.

(2) outer 함수를 실행하려고 하면 JS 엔진은 outer에 대한 환경 정보를 수집하고,
**[outer 실행 컨텍스트]**를 생성한 후 콜 스택에 담게 됨.

- 콜 스택 맨 위에 outer 실행 컨텍스트가 놓이게 되면서 전역 컨텍스트와 관련된 코드의 실행은 일시 중단.
  - outer 실행 컨텍스트 관련 코드(= outer 함수 내부의 코드)를 순차적으로 실행

(3) outer 함수 내부에서 inner 함수를 실행하려고 하면, **[inner 실행 컨텍스트]**가 콜 스택의 가장 위에 담기게 됨.

- outer 컨텍스트 관련 코드의 실행은 중단되고, inner 함수 내부의 코드를 순서대로 진행.

- inner 함수 실행 종료(var a = 3; 이후), inner 실행 컨텍스트는 콜 스택에서 제거.
- outer 함수 실행 종료(console.log(a); 이후), outer 실행 컨텍스트는 콜 스택에서 제거.
- JS 파일의 마지막 함수 실행 종료(console.log(a); 이후), 전역 컨텍스트도 콜 스택에서 제거.

## 핵심

- 기존의 실행 컨텍스트는 새로 쌓인 컨텍스트보다 언제나 아래에 위치하게 됨.

- 한 **실행 컨텍스트가 콜 스택에 쌓이는 순간, 즉시 해당 컨텍스트가 최초로 활성화됨.** 현재 실행할 코드에 관여하게 됨.

- 특정 실행 컨텍스트가 활성화될 때 JS 엔진은 해당 컨텍스트에 관련된 코드들을 실행하는 데 필요한 환경 정보들을 수집하여 실행 컨텍스트 객체에 저장.

- cf) 실행 컨텍스트 객체를 개발자가 직접적으로 확인 불가. JS 엔진이 활용할 목적으로 내부적으로 생성됨.

### 활성화된 실행 컨텍스트의 수집 정보

- `VariableEnvironment` : 현재 컨텍스트 내의 식별자들에 대한 정보 + 외부 환경 정보. LexicalEnvironment의 스냅샷으로 변경 사항은 반영되지 않음.

- `LexicalEnvironment` : 처음에는 VariableEnvironment와 같지만, 변경사항이 실시간으로 반영됨.

- `ThisBinding` : this 식별자가 바라봐야 할 대상 객체.
