01
실행 컨텍스트(execution context)는 **실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체**

- 전역 공간에서 자동으로 생성되는 전역 컨텍스트
- 함수 실행(및 eval 함수)에 의한 실행 컨텍스트 등이 존재.

'동일한 환경'에 있는 코드들을 실행할 때 필요한 환경정보들을 모아 컨텍스트를 구성,
이를 call stack(콜 스택)에 쌓아올렸다가, 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와
관련있는 코드들부터 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장.

cf) stack 스택 : 하나의 출입구. 깊은 우물 같은 데이터 구조. 맨 위에 쌓인 데이터부터 꺼내야 함.
queue 큐 : 양쪽이 열려있는 파이프. 기본적으로 한쪽은 입력만, 다른쪽은 출력만 담당.

---

02
실행 컨텍스트 객체는 활성화되는 시점에 3가지 정보를 수집하게 됨.
<VariableEnvironment> : 초기 상태 유지.

- environmentRecord (snapshot)
- outerEnvironmentReference (snapshot)
  <LexicalEnvironment> : 함수 실행 도중에 변경되는 사항이 즉시 반영됨.
- environmentRecord
- outerEnvironmentReference
  <ThisBinding>

---

03
<LexicalEnvironment>의 구성요소

1. environmentRecord: 현재 컨텍스트와 관련된 식별자 정보들을 저장.

   - 매개변수명, 변수명, 선언한 함수명 등의 식별자 정보들.

2. outerEnvironmentReference

   - 바로 직전 컨텍스트의 LexicalEnvironment 정보 참조.
     (=outerEnvironmentReference는 해당 함수가 선언된 위치의 LexicalEnvironment를 참조)

---

호이스팅(hoisting) : environmentRecord의 식별자 정보 수집 과정.

- 변수 선언 부분을 실행 컨텍스트가 관여하는 코드들의 최상단으로 끌어올린다는 관점.
- 변수에 값을 할당하는 부분은 원래 위치에 그대로 존재.
  - 함수 선언문은 전체가 위로 올라감(위험. 지양해야 함.)
  - 함수 표현식은 함수명 선언 부분만 끌어올려지고, 함수 내용 할당은 기존 위치에 그대로 존재.

---

스코프(scope)는 변수의 유효범위.

- 어떤 식별자에 접근하고자 하면 우선 현재 컨텍스트의 LexicalEnvironment를 탐색.
- 발견 못한 경우, outerEnvironmentReference에 담긴 LexicalEnvironment 정보 탐색.
- 발견 못한 경우, ... 전역 컨택스트의 LexicalEnvironment까지 탐색
- 발견 못한 경우, undefined 반환.

1. 무조건 하나하나씩 순차적으로 탐색.
2. 최초로 해당 식별자가 존재하는 LexicalEnvironment의 정보를 활용.
3. 식별자에 값이 할당되어있는지 등의 여부는 중요하지 않음.
   - 변수 은닉화(variable shadowing): 외부 스코프에 값이 제대로 할당되어있어도, 내부에서 해당 식별자에 값 할당 없이 선언만 하는 경우, undefined 반환.

- 가장 안쪽에 존재하는 스코프일수록 전역 스코프까지의 모든 스코프 탐색 가능.
  - 이론적으로 가장 탐색 범위가 넓음.
  - 다만, 변수 은닉화(variable shadowing)가 가능.
- 전역 스코프의 변수둘(전역변수)은 전역 스코프만 탐색 가능.

---

전역변수와 지역변수

- 전역변수(global variable): 전역 스코프에 선언한 변수
  - 전역 컨텍스트의 LexicalEnvironment에 담긴 변수들.
- 지역변수(local variable): 함수 내부에서 선언한 변수
  - 그 외로 함수에 의해 생성된 실행 컨텍스트의 변수들.

* 코드의 안전성을 위해서는 가급적 전역변수 사용을 최소화해야 함.

---

04
실행 컨텍스트의 thisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장됨.

- this에는 실행 컨텍스트를 활성화할 당시에 지정된 this가 저장됨.
  함수를 호출하는 방법에 따라 this에 저장되는 값은 달라짐. 다른 대상이 저장됨.
- 실행 컨텍스트 활성화 당시 this가 지정되지 않은 경우, this에는 전역 객체가 저장됨.
